アレイスター・クロウリー
阿萊斯特·克勞利
おやどうも　こんにちは
妳好
獲物横狩りすんじゃねえよ
別搶我的獵物
あなた　好みね
我就好妳這口
カーミラ
卡蜜拉
静句
靜句
意味がない
毫無意義
本当に意味がない
真的毫無意義
あなたも人狼も
無論是你還是狼人
あなたたちは機関車
你們是機車
私は解体業者
我是拆卸人員
理解できますか
你能明白嗎
さようなら
永別了
醜い怪物
醜陋的怪物
昼間の借りをお返しに来ました
我來還你白天的人情了
気をつけろ　そいつの鎖は…
小心點 這傢伙的鎖鏈…
見てました　宍戸梅軒みたいな人ですね
我看到了 他就像是宍戶梅軒
註：宍戶梅軒，小說「宮本武藏」中的鎖鏈高手
アリス
愛麗絲
そういや　ダイヤを返してもらうお約束でした
說起來 還有歸還鑽石的約定呢
がめついな
真是一毛不拔
ちょいとお聞きしたいことが
還有些事想問你
師匠の首から下ですけどね
我師父脖子以下的身體
まだ無事ですか
還安然無恙嗎
無事だ　教授が保管している
放心吧 由教授保管著
体も切り刻まれたりはしていないはずだ
應該也沒有被切成塊
もう店じまいだ
到此為止了
ロンドンだ
在倫敦
俺たちの拠点はロンドンだ
我們的據點在倫敦
待っててやるから　取り戻しに来い
我會等著你們 來取吧
弾無限かよ
無限彈藥嗎
厳島
嚴島
なんで下着つけてないのよ
妳怎麼沒穿內褲啊
言いたくありません
我不想說
毒を警戒する戦い方ね
妳在戒備著我的毒呢
でもこの毒には弱点があるの
不過這個毒也有弱點
一度噛まれると免疫ができること
中過一次後就會有免疫
二度目はああはいかない
第二次不會那麼強烈
迷ってるわね
妳在猶豫
私の言ってることが本当かどうか
我說的究竟是不是真的
さあ
來
試してみようか
試試看吧
勝負ありです
勝負已分
さあ　どうかしら
真的嗎
決着は次に持ち越しましょう
下次再決勝負吧
いえ　今日ここで終わらせます
不 我要在這做個了結
さっき言ったのは全部本当
我剛才說的都是真的
またね
再見了
次は仕留める
下次一定了結她
ご安心を　すぐには死にませんよ
別擔心 不會馬上就死的
詐欺師が
你這欺詐師
魔術師と呼んでください
請叫我魔術師
師匠　確認ってのは済みましたか
師父 妳要確認的事確認好了嗎
済んだ
確認好了
そいじゃ謎解きと洒落込みましょう
那就漂亮地解個謎吧
それはヴェラ君と静句で行く
這件事薇拉和靜句陪我去
お前は別行動だ
你有別的事要做
静句
靜句
カーヤさん
卡雅小姐
村を　みんなを助けて
請救救村子和大家
大丈夫
放心吧
救います
我會救的
そこまで
到此為止
ホイレンドルフとヴォルフィンヘーレ
霍倫多夫與沃爾芬赫雷
どちらの事件も犯人がわかったのでお伝えしに来ました
兩邊案件的犯人我都已知曉 特來傳達
ヴェラ　何やってんだ
薇拉 你在幹什麼
お前なんだ
妳是誰
第十三話
犯人的名字
何しに来やがった
她是來幹嘛的
全てはたった一人の仕業です
一切都是同一個人做的
見ているんだろう
妳在看著吧
出てきてくれ　もう君の目的は十分果たしたはずだ
出來吧 妳的目的應該已經達到了
嘘じゃ
這不可能
ご紹介しましょう
我來介紹一下
ホイレンドルフのルイーゼさん
霍倫多夫的露易絲
またの名をヴォルフィンヘーレのノラさん
又名沃爾芬赫雷的諾拉
またの名を　ユッテさんです
又名 尤特
どういうことだ
怎麼回事
見ての通りさ　君の娘さんは偽物と入れ替わっていたんだよ
正如你所見 你的女兒被冒牌貨取代了
一年半前　行方不明になった時に
就在一年半前 她失蹤的時候
いつから気づいていたの
妳什麼時候注意到的
ルイーゼの部屋のドアを開けた瞬間からさ
打開露易絲房門的那個瞬間
あの部屋の窓　獣人が通るには小さすぎ
那個房間的窗戶 對獸人來說太小了
人の姿では跨ぎ越せない
人的形態也無法跨越
とすればオオカミの姿で通り抜けたはず
這樣的話應該是以狼的形態通過的
しかし　物を持てない狼がどう少女を連れ去るんだ
然而 拿不了東西的狼要如何把少女帶走
暖炉の様子も変だった
壁爐的樣子也很奇怪
オオカミが降り立ったなら　周囲に灰が散っているはず
如果狼是跳下來的 周圍應該散著爐灰
つまり　あの部屋には誰も侵入していない
也就是說 沒有人入侵那個房間
なのに　少女と一匹のオオカミが消えている
然而 少女和一匹狼卻消失了
論理的に導ける答えは一つだけ
根據邏輯推導只有一個答案
ルイーゼと人狼が入れ替わっていた
露易絲和狼人調換了
誘拐は偽ルイーゼの自作自演です
綁架是假露易絲的自導自演
村を回るにつれ　ユッテという人狼がルイーゼとよく似ていたことを知った
我們巡訪村子時 了解到名叫尤特的狼人和露易絲很像
ユッテは生きていたのではと私は考えた
我想也許尤特還活著
その夜　ホイレンドルフに人狼が現れました
就在那晚霍倫多夫出現了狼人
私には人狼の正体がアルマじゃなく　偽ルイーゼだとすぐに分かりました
我馬上就知道狼人的真實身份是假露易絲而非阿爾瑪
津軽につけられた歯形が偽ルイーゼのものと一致したからです
因為津輕身上的牙印與假露易絲的一致
本物のアルマは私たちの訪問後に殺されたんだろう
真正的阿爾瑪在我們拜訪後就被殺了吧
地下で死体を見つけたよ
我們在地下找到了屍體
次は　話を聞いて驚きましたよ
之後 聽到了令我驚訝的事
人狼の村でも少女たちが殺されていると言うんですからね
狼人的村子居然也有少女們被殺害
そして昨夜　ノラの殺人事件が起きました
然後在昨晚 諾拉被害的案件發生了
我々は遺体発見場所で地下道を見つけました
我們在發現遺體的場所找到了地道
血痕をたどっていくと　その先に広間が
沿著血跡往下走 發現了一個寬闊之處
そこが真の殺害現場でした
那才是真正的殺害現場
誰かが被害者を湖に浸け　服を着せ
某人把受害者浸泡在湖裡 穿上衣服
撃ち殺し
用槍射殺
外まで運んだのです
再將其搬到外面
では犯人は誰か
那麼犯人是誰
人間じゃろう　人間のはずじゃ
人類吧 肯定是人類
いいえ　それだけはありえないんです
不 這是不可能的
地下道に何千匹もマダラガが住む区画がありましてね
地道裡有個區域住著幾千隻斑蛾
私と弟子は盛大な歓迎を受けました
我與弟子受到了牠們熱烈的歡迎
ランプの光に寄ってきたんです
牠們是被燈光吸引來的
洞窟から出てくると　私たちは鱗粉まみれになっていました
從洞窟裡出來後 我們全身都是鱗粉
しかし　発見されたノラの死体には鱗粉が全くついていませんでした
然而 被發現的諾拉屍體上一點鱗粉都沒有
あの狭い洞窟内で大量の蛾を避ける方法はたった一つしかない
能在那個狹小的洞窟內躲避大量蛾的方法只有一個
光源を持たずに歩くことです
就是不帶光源走
それが可能なのは
能做到這點的
耳と鼻が優れた人狼だけです
只有耳朵和鼻子很靈敏的狼人
どちらの村の事件も犯人は人狼だろうと分かりました
所以我明白了兩個村子案件的犯人都是狼人
そしてあの広間からはもう一つ興味深いものが見つかりました
而且在那個寬闊之處我發現了另一個有趣的事情
誰かが暮らしていた痕跡です
那裡有某人住過的痕跡
壁には「執行猶予」と題された日付が約18か月分刻まれていました
牆壁上刻有記著「緩刑」的日期 大約為18個月
しかしその印は津軽の腿の高さまでしかなかったんです
然而那些印記的高度只到津輕大腿處
洞窟の壁はものすごく広いのに
明明洞窟的牆壁十分寬闊
つまり　洞窟内にいた誰かは
也就是說洞窟裡的那個人
立ち上がれなかった可能性が非常に高い
無法站立的可能性很高
足が悪く　一年半前に姿を消した人物
腿腳不便 在一年半前失蹤的人
候補者はただ一人
候選人只有一名
ルイーゼ
露易絲
そう　本物のルイーゼです
沒錯 就是真正的露易絲
けれど私たちが見つけた時彼女はもういなかった
但是我們發現的時候她已經不在那裡了
ルイーゼとノラも年が近い少女
露易絲和諾拉是年紀相仿的少女
ノラの殺害現場はルイーゼがいた地下広間
諾拉被害現場是露易絲生活的地下
ならば　昨日殺されていたのはノラではなくルイーゼなのでは
那麼 昨日被殺害的可能不是諾拉而是露易絲
全体像が見えてきました
案件全貌逐漸清晰
人狼の村に逃れたユッテがノラと名を変え
是不是從狼人村逃走的尤特改名為諾拉
その後ルイーゼになり変わり
之後取代了露易絲
二つの村を行き来することで一人二役を演じていたのではないか
往返於兩個村子之間 一人扮演兩個角色呢
この二つの村ならば　それは可能でした
這兩個村子的話是有可能實現的
理由は五つ
理由有五點
その一　二つの村には交流が全くありません
其一 兩個村子之間沒有任何交流
その二　我々が発見した地下道は両方の村を最短距離で繋いでいました
其二 我們發現的地道將兩個村子以最短距離連接
人狼の速度で行き来すれば　片道一時間ほどでしょう
如果以狼人的速度行動 單程只用一小時左右
その三　人間村と人狼村では生活時間が逆転しています
其三 人類村與狼人村的生活時間完全相反
その四　ルイーゼは村から隔離された生活を送っておりノラも一人暮らしでした
其四 露易絲的生活與村裡人隔離 諾拉也是一個人住
その五　地下道内には地底湖があります
其五 地道內有地底湖
人狼たちは嗅覚が敏感ですが
雖然狼人們嗅覺敏銳
そこで体を洗って匂いを落とせば　怪しまれることもない
但只要在那裡洗去氣味 就不會被懷疑
さて　私たちがホイレンドルフに戻ると
另外 我們回到霍倫多夫後
ルイーゼの死体が見つかっていました
露易絲的屍體被人發現
負傷箇所はノラの死体と一致
受傷的地方與諾拉的屍體一致
私は死体の再利用が行われたのだとすぐ気づきました
我馬上察覺到這具屍體被重新利用了
ノラは死体を掘り起こし
諾拉將屍體挖出
銃創の上から食い荒らすことで人狼に襲われた死体に偽装したのです
通過吃掉槍傷 將屍體偽裝成被狼人襲擊的樣子
食べてはいない
我沒有吃
噛んだだけ
只是咬了幾口
私そこまで残虐じゃない
我還沒殘暴到那種程度
おっと　失敬
哎呀 真是失敬
ともかく偽装した死体を作り　ホイレンドルフに運んだわけだ
總之妳偽裝屍體之後 將其搬到了霍倫多夫
私たちは何度か行き違ったみたいだね
我們好像在路上錯過了很多次
結構危なかった
還挺危險的
地下道に気づかれたんだと思って
我以為你們在地道就發現我了
アルマの死体や銃を隠したと
所以妳將阿爾瑪的屍體和槍藏了起來
私は臨時助手のヴェラ君の力を借り　ノラの墓を掘り起こしました
在臨時助手薇拉的幫助下 我們挖開諾拉的墓
棺桶の中は空でした
棺材裡空空如也
これで全て解けました
於是所有謎團都解開了
ホイレンドルフ事件の犯人は偽ルイーゼ
霍倫多夫的犯人是假露易絲
ヴォルフィンヘーレ事件の犯人はノラ
沃爾芬赫雷的犯人是諾拉
二人は同一人物でその正体は
她們是同一個人 其真實身份是
生きていたユッテ
還活著的尤特
以上が私の結論です
這就是我的結論
すごい
真厲害
静句　あなたのご主人は本当にすごい
靜句 妳的主人真厲害
すごいのは君の方だ
厲害的是妳才對
君が行った復讐は賞賛に値するよ　その執念も緻密さも大胆さも
妳實施復仇的執著 縝密和膽量都令人感嘆
全ての起こりは13年前です
這一切發端於十三年前
ローザという人狼がこの村から脱走し　ホイレンドルフへ逃れました
名叫羅莎的狼人逃離村子 到了霍倫多夫
数か月後にユッテを産み
幾個月後生下了尤特
人間の親子として暮らし始めます
以人類母女的身份生活著
しかし八年前　ルイーゼがユッテの正体を知ってしまった
但八年前 露易絲知道了尤特的真身
彼女は告発を行い　親子は焼き殺されてしまいました
她向村民告發 致使母女二人被燒死
しかし　ユッテは生きていた
但是尤特還活著
人狼村に逃れていたんです
她逃到了狼人村
お母さんが道を教えてくれた
媽媽告訴了我那條路
見つかった小死体は塔にいた狐だと思う
被發現的小屍體應該是塔裡的狐狸
ユッテはノラと名を変え　今度は人狼として暮らし始めました
尤特改名為諾拉 以狼人的身份生活在這裡
しかし母を殺しかけた村です　好きになれるわけがない
但她不可能喜歡上差點殺死自己母親的村子
彼女は二つの村を恨み　両者をぶつける計画を立て始めました
她憎恨著兩個村子 開始制訂計劃使它們發生衝突
まず一年半前　ルイーゼとのすり替わりが行われます
首先是一年半前 她假冒成了露易絲
ノラはホイレンドルフに戻り
諾拉回到霍倫多夫
ルイーゼを誘拐　地下道内に監禁した
綁架了露易絲 將她監禁在地道裡
ルイーゼは全然嫌がらなかった
露易絲完全沒有反抗
あなたにはその権利があるし　復讐なら応援するって言ってくれた
她說我有這麼做的權力 而且支持我的復仇
ルイーゼも自分の村にうんざりしていた
露易絲也受夠了自己的村子
信じてもらえないかもしれないけれど
雖然妳可能不會相信
信じるよ
我相信妳
あの地下は牢獄にしては快適そうだったからね
那裡舒適得不像是地牢
むしろルイーゼが立案者じゃないかとさえ思った
我甚至覺得主謀是露易絲
計画は二人で詰めていった
計劃是我們共同制定的
デボラ
黛博拉
あの子とは変な関係だった
我和她關係很奇妙
こうしてノラは二重生活を始めました
自此 諾拉開始了雙重生活
最初の半年は演技に慣れることと情報収集に費やしたようですが
最初的半年 妳主要是在適應表演和收集情報
一年前から殺人が始まります
一年前開始殺人
少女にターゲットを絞り　両方の村で憎悪をためる
妳以少女為目標 在兩個村子之間製造仇恨
仕上げに誘拐事件を偽装し　自分自身を消した
最後妳偽造綁架案件 讓自己消失了
全ては順調に見えましたが　翌日ちょっとした計算違いが
似乎一切都很順利 但第二天出現了小意外
輪堂鴉夜という超有能そうな探偵が現れていたんです
看似很有才能的偵探輪堂鴉夜來到這裡
誰かに罪を着せる必要があると考えたノラはアルマを生贄に選びました
覺得需要找人頂罪的諾拉把阿爾瑪選為犧牲品
アルマのふりをして獣人に変わり　大立ち回りをしてまた逃亡
妳裝成艾爾瑪並化作狼人 在大鬧一番後逃走了
ヴォルフィンヘーレに戻り　川で静句を助けた
妳回到沃爾芬赫雷 救起了河中的靜句
君は静句を荷車に乗せ　人狼たちにわざと見つけさせた
妳把靜句藏在板車上 故意使狼人們發現她
裁判が始まると君はその隙に地下道へ
審判開始後 妳乘機潛入地道
ルイーゼの匂いを消してから　撃ち殺した
洗去露易絲的氣味後開槍殺死了她
死体を運び　自分の血を垂らして匂いをごまかし
妳將屍體運到地面 滴上自己的血來混淆氣味
そして近くの木を銃で撃った
然後朝附近的樹上開了一槍
あれは静句の容疑を晴らしてやるためだろう
那是為了洗脫靜句的嫌疑吧
お茶のお礼をしたかったから
我想感謝她給我泡茶
死んだと見なされた君は
被認為已經死亡的妳
ルイーゼの死体をホイレンドルフに運び　人間たちに見つけさせ
將露易絲的屍體帶回霍倫多夫 讓人類發現
隠し戸を開け放ち　人狼村への道を示した
打開隱藏入口 指明了通往狼人村的道路
そして二つの村はぶつかった
兩個村子之間的衝突爆發了
謎解きはおしまい
妳的解謎結束了嗎
君の計画もね
就和妳的計劃一樣
だとすると　あなたは最後までたどり着けなかったのね
看來妳沒能找出最後的真相呢
どういう意味だい
什麼意思
さよなら　レギ婆
永別了 雷吉婆婆
私はこの地を離れる
我要離開這裡
だめじゃ
妳不能走
ヴェラ　変なことに巻き込んでごめんなさい
薇拉 抱歉把妳捲進這些麻煩事裡
カーヤにも謝っておいて
代我向卡雅道歉
二人のことは大好きだった
我最喜歡妳們了
待てよ　ノラ
等等 諾拉
ノラ
諾拉
戻ってきておくれ
回來
すべて許すから
我全都原諒妳
なぜあの子を奪うのですか　せっかく生きて戻ったのに
為什麼要奪走她 她好不容易才活著回來
もう少しでたどり着けたのに　私らの終着点
明明只差一步之遙 我們的終點
キンズフューラーに
終極個體
キンズフューラー？
終極個體？
まさか…
難道…
真打津軽
真打津輕
ここで何をしてるの
你在這裡做什麼
師匠の言いつけで　あなたを待ち伏せしてとっ捕まえとけって
按照師父的吩咐 埋伏在這裡將妳抓住
残念だけど　津軽
很遺憾 津輕
あなたは鴉夜に叱られる
你會挨鴉夜罵的
キンズフューラーって知ってる
你知道終極個體嗎
最強の人狼でしたっけ
聽說是最強的狼人
人狼村で暮らし始めてから
自從來到狼人村
普通に跳んだり走ったりすると　みんなが騒ぎ始めた
我只是跳躍奔跑 就會在村子裡引起騷動
バカよね　私を産んだのはあいつらが追放した女なのに
很蠢吧 我明明是他們驅逐的女人所生下的
私には自分の強さなんてわからない
我也不知道自己有多強
けど
不過
そこを通して　でなきゃ私はあなたも殺す
請讓開 否則我會殺死你
いつもそんな顔なんですか
妳一直都是這副表情嗎
怪物なら殺すときゃもっと楽しそうにしないと
怪物殺人的時候要更愉快些
それじゃまるで人間みたいです
妳這樣就像是人類
ギュンターたちの敗因は　あなたに不用意に近づいたこと
岡特他們失敗的原因是毫無防備地接近你
だから私は少しずつ爪で削っていく　あなたの体がボロ雑巾になるまで
所以我會用爪子 慢慢把你抓成一塊破布
よくなってきました　怪物らしい口上です
說得好 這才像個怪物嘛
玉ねぎとかじゃないか　犬だし
洋蔥之類的吧 畢竟是狗
どんなに強い犬でも　体から水を払う瞬間は無防備なもんです
無論多麼強大的狗 在甩乾身上水的時候都是無防備的
津軽　あなたバカじゃないの
津輕 你是笨蛋嗎
こいつはどうも　バカをやるのが仕事でして
多謝誇獎 我的工作就是扮演笨蛋
どうも師匠　戦はどんな具合ですか
師父 混戰怎麼樣了
止まった
停止了
ホイレンドルフの連中は帰り支度を始めたみたいだ
霍倫多夫的人已經準備回去了
で　このお転婆娘はどうします
那這個淘氣女孩怎麼辦
逃がしてやれ
放了吧
はい
什麼
ノラ君　すまない
對不起 諾拉
私は推理を間違えていた
我推理錯了
怪物専門が聞いて呆れるよ
虧我還是專攻怪物的偵探
犯人は私よ
犯人是我
でも動機は復讐じゃなかった
但是妳的動機不是復仇
君は人狼の少女たちを逃したんだ
妳幫那幾個狼人少女逃走了
人間の村から似ている子をさらってきて　顔をつぶし
妳從人類村子裡抓來長得像的孩子 毀掉臉
人狼が死んだように見せかける
製造狼人死了的假象
一人を犠牲にし　一人を逃す
用一個人的犧牲換另一個人逃走
人狼たちが強い子孫に固執するなら　巫女の役目はそのための器だ
狼人們執著於強大的後代 巫女的命運便是作為容器
村の娘たちは配合の道具として扱われていた
村裡的女孩被當做交配的工具
君がキンズフューラーだというなら
如果妳是終極個體
巫女になった後の過酷な運命も想像できる
做了巫女之後的殘酷命運可想而知
だから君は13歳になる前に村から逃げる必要があった
所以妳必須在十三歲之前離開村子
タイムリミットまでに　できる限りのことをやり
妳想在時間到來之前竭盡所能
村の因習から三人を解き放った
才從村子舊習中解救了三個人
それが真の動機だ
這才是妳真正的動機
私が人間たちを殺したことは事実
不過我確實殺了幾個人
だから罰なら受ける
所以我接受懲罰
いや
不
探偵は謎解きを間違えた
既然偵探推理出錯了
なら犯人は逃げるのが筋だ
那犯人就應該逃走
それに私はこの体だからね
而且因為我現在這個樣子
檻に囚われた女性にはいつも同情してしまうんだ
我總是很同情被囚禁的女性
ありがとう
謝謝妳
君はこれからどこへ
妳之後打算去哪
どこか　楽しいところへ行きたい
我想去個快樂的地方
色々見て回るといいですよ
多去外面看看也挺好的
化け物染みた人もたくさんいます
外面有很多怪物一樣的人
あなたみたいな
像你這樣的嗎
あたくしなんざ前座のいいとこです
我只不過是個二流演員罷了
さよなら　静句
別了 靜句
もしまた会えたら　お茶の入れ方教えて
如果能再見 教我如何泡茶吧
はい
好的
やれやれ　散々な目にあったな
哎呀 真是狼狽
推理は外れるわ犯人は逃がすわ
不光推理出錯 還把犯人放跑了
首から下がなくなって以来最悪の夜だった
這是自我失去身體以來最糟糕的夜晚
師匠　一つお聞きしても
師父 我能問個問題嗎
今回ずいぶん謎解きを引き伸ばしましたけど
您這次花這麼長時間破案
全員ちょっと懲らしめてやろうとか思ってませんでした
該不會是想給兩邊點教訓吧
まあ　いいですけどね
不過也挺好
人間村と人狼村　これからどうなりますかね
人類和狼人的村子 之後會變得怎麼樣呢
何も変わらんさ
什麼也不會變
見てきたように言いますね
說得好像您親眼所見一樣
見てきたからな　色々と
這我可見得多了
さてと　私たちの方の戦いはどうしようか
好了 我們自己的戰鬥該怎麼辦呢
師匠の体はロンドンにあるってヴィクターさんが言ってました
維克多先生說師父您的身體在倫敦
帰って仕切り直しましょう
我們先回去再說吧
そうだ　麓の街で聞いたんですが
對了 我聽山腳下的人說
登山家の間で流行りの掛け声があるそうです
有種吆喝聲在登山者中很流行
やってみろ
你試試
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  mugi  韶橓  熱心市民中二醬　校對·時軸：仰天　後期：MIR　繁化：錯黨